# Стили макета

## Базовая разметка

Don't use .wrapper. Use CSS grid.

```pug
header.header
main.main
  article.content
    header
      p.eyebrow
      h1
    h2
    p
    .scroller
    p
    .content__full-width
      .border
        img
    p

//- Optional
aside.sidebar
nav.navbar
footer.footer
```

## Разметка разделов

```pug
.section
  .container.grid
```

Подробнее – [здесь](../components/layout/section.md)

## Сетка

Основывается на CSS-свойстве `grid`. В основе лежат решения Bootstrap 5.

### Пример разметки

```pug
.grid
  .col-1/2.tablet:col-1/3.col-start-1
  .col-1/4
```

### Переменные

Количество колонок, рядов и ширина пробелов определяется в переменных `--columns`, `--rows`, и `--gap`. В них не установлено значение по умолчанию, но заданы резервные значения (fallback).

Значение переменных наследуется вложенными сетками. Но их можно изменить на любом уровне вложенности или в модификации. Например.

```css
.phone\:grid-3 { --columns: 3; }
```

### Пробелы

По умолчанию, одинаковые по вертикали или горизонтали. Чтобы задать разные, можно использовать свойства `row-gap` и `column-gap` или раздельные значения в переменной.

```css
--gap: #{$size-4} #{$size-line};
```

### Отступы

То, что ранее решалось с помощью классов `offset-` в grid-сетке решается с помощью классов `col-start-`. В них указывается не расстояние от предыдущего элемента или границы родителя, а номер родительской колонки, по которой выравнивается элемент.

### Использование классов сетки с семантическими классами

Рекомендуется для быстрой разработки. Хотя противоречит принципам OOCSS, но сокращает количество «обёрток».

```pug
.hero__content.grid
  figure.hero__picture.tablet:col-1/2
  .hero__copy.tablet:col-1/2
```

Но есть решение лучше – использование инклудов или «молчаливых» селекторов и `grid-column` в семантических классах. Так можно менять ширину компонентов в разных проектах, не меняя разметку.

```css
.hero { @include grid(); }

.hero__picture,
.hero__copy { grid-column: auto/span 6; }
```

```pug
.hero__content
  figure.hero__picture
  .hero__copy
```

### Произвольные координаты и размеры блоков

Координатами колонок и строк, можно изменять положение блока в макете – то, что во flex делает свойство `order`;

```scss
.main {
  grid-column: 4/13;
  grid-row: 2/4;
}
```

### Неявные колонки

Прямые потомки элемента `grid` распределяются по сетке, без необходимости указания специальных классов. Но каждый занимает только одну колонку.

```pug
.grid(style='--columns: 3;')
  div Auto-column
  div Auto-column
  div Auto-column
```

### Изображения в сетке

Изображениям, вписанным в сетку, назначается `object-fit: cover`.
