# Как самостоятельно опубликовать книгу на AmazonBooks

Вы только что закончили свою первую книгу. Что теперь? В этой статье я расскажу, как просмотреть варианты публикации Amazon, чтобы найти формат, который подходит вам лучше всего, ввести ключевые данные, установить цену, увеличить авторские отчисления и выполнить другие задачи, которые позволят вашей книге немедленно выйти в тираж и помогут вам начать писательскую карьеру. Читайте дальше, чтобы узнать что вам следует знать?

- Убедитесь, что ваша книга хорошо написана и тщательно отредактирована на предмет грамматических и орфографических ошибок. Kindle Digital Publishing может отклонить книгу с большим количеством ошибок.
    
- Создайте учетную запись Kindle Direct Publishing. Там вы можете отформатировать свою книгу, создать объявление, установить цену, опубликовать свою книгу и многое другое.
    
- Авторы KDP могут получать роялти в размере 40-60% на печатные книги и до 70% на электронные книги. Цена на любую электронную книгу, не входящую в ценовой диапазон от 2,99 до 9,99 долларов, снизится до 35%.
    
- Прежде чем публиковать свою работу через Kindle Direct Publishing, убедитесь, что ваша потрясающая книга находится в отличном состоянии. Отсканируйте свой окончательный вариант на предмет опечаток, синтаксических ошибок и ненужных или трудных для восприятия отрывков. Сократите, насколько сможете, чтобы действительно улучшить композицию. Тщательное редактирование - ключ к публикации хорошей литературы. Чем проще читать вашу книгу, тем лучше она будет воспринята.
    
- Amazon придерживается строгих стандартов качества контента, поэтому, если в вашей книге много ошибок, она может быть отклонена.
    
- Перед отправкой вашей книги попросите кого-нибудь другого, например надежного друга или даже профессионального редактора, вычитать ее.
    
- Книги по уникальным нишевым темам, как правило, пользуются большим спросом на рынке самиздатов. Например, книга по изготовлению ювелирных изделий из серебряной глины предназначена для узко специализированной нишевой аудитории.
    
- Тщательное редактирование - ключ к публикации хорошей литературы. Чем проще читать вашу книгу, тем лучше она будет воспринята.
    
- Amazon придерживается строгих стандартов качества контента, поэтому, если в вашей книге много ошибок, она может быть отклонена.
    
- Перед отправкой вашей книги попросите кого-нибудь другого, например надежного друга или даже профессионального редактора, вычитать ее.
    
- Книги по уникальным нишевым темам, как правило, пользуются большим спросом на рынке самиздатов. Например, книга по изготовлению ювелирных изделий из серебряной глины предназначена для узкоспециализированной нишевой аудитории.
    
- Посетите [веб-сайт Kindle Direct Publishing (KDP)](https://kdp.amazon.com/en_US/) и выберите опцию для создания новой учетной записи. Здесь вы можете ввести свою личную информацию, включая ваше имя (или название вашей независимой издательской компании), адрес, почтовый индекс, адрес электронной почты и номер телефона. Amazon будет использовать предоставленную вами контактную информацию для отправки важных уведомлений на протяжении всего процесса публикации. KDP также соберет основную налоговую информацию, включая ваш номер социального страхования и индивидуальный идентификационный номер налогоплательщика, для управления налогами и выплатами роялти, когда вы начнете осуществлять продажи.
    
- Если у вас уже есть учетная запись на Amazon, вы можете использовать свои регистрационные данные для создания отдельного профиля KDP.
    
- С KDP у вас есть возможность распечатать вашу книгу в традиционной мягкой обложке или в цифровой форме для чтения по электронной почте. Подумайте, какой способ лучше представить вашу работу. Если ваша книга, например, представляет собой молодежный триллер, она может больше понравиться коллекционерам книг в мягкой обложке, в то время как "Самопомощь" будет более доступна тем, кто читает с мобильного устройства или цифрового ридера, такого как Kindle. Авторам KDP следует рассчитывать на 40-60% роялти за печатные книги и до 70% за электронные (на определенных территориях). Имейте в виду, что на любую электронную книгу, цена которой не превышает 2,99-9,99 долларов, роялти немедленно снизится до 35%.
    
- Amazon будет взимать небольшой процент (около 5%) с каждой продажи, чтобы возместить расходы на печать книг в мягкой обложке.
    
- Если вы написали свою книгу в стандартном текстовом редакторе, таком как Microsoft Word, ее придется переформатировать, чтобы она правильно отображалась либо в формате электронной книги, либо в мягкой обложке. К счастью, Amazon упростил это, предоставив несколько полезных руководств, которые помогут вам подготовить работу с минимальными затратами. Следуйте инструкциям, описанным в руководствах на веб-сайте KDP, чтобы ваша книга выглядела презентабельно. У вас также есть возможность выбрать один из нескольких готовых шаблонов, если вы публикуете книгу в мягкой обложке.
    
- При использовании формата, такого как PDF или MOBI, формат вашего оригинального произведения, когда придет время его загружать, будет сохранен вместе с любыми графическими или дополнительными текстовыми элементами, которые вы включили.
    

Создавая список для вашей книги

через хаб, вы сможете загружать свои работы, создавать и редактировать списки, а также проверять статистику пользователей. Получив доступ к своей книжной полке, найдите и выберите опцию “+ Электронная книга Kindle” или “+ Мягкая обложка”, в зависимости от того, какой формат вы решили выбрать.

-  Далее вам будет предложено заполнить ряд форм, в которых вам предложат предоставить необходимую информацию о себе и своей работе. В нем, помимо прочего, будут указаны ваше имя, название книги, краткое описание и соответствующий возрастной диапазон. От этой информации зависит, как пользователи найдут вашу книгу на Amazon, поэтому тщательно продумайте этот процесс. На этом этапе вы можете подобрать до 7 ключевых слов и категорий, которые помогут продвигать ее целевой аудитории. KDP предлагает использовать ключевые слова, которые включают действие вашей книги (Англия), типы персонажей (мать-одиночка, дочь-подросток), роли персонажей (сильная женская роль), сюжетные темы (совершеннолетие, материнство) и тональность сюжета (драма).
    
- Выбор точных, привлекательных ключевых слов имеет решающее значение для привлечения трафика на вашу книгу, поскольку они помогают вашему списку книг появляться в результатах целенаправленного поиска, таких как “История любви в зрелом возрасте” и т.д.
    
- Чтобы добиться максимальной эффективности от вашего ключевого слова, думайте как читатель и используйте выбранные ключевые слова для поиска книг на Amazon. Если результаты похожи на результаты вашей книги, то все в порядке, но если они неточны, возможно, вам захочется заменить одно или несколько ключевых слов для получения более точных результатов.
    
- Не торопитесь заполнять каждый пункт: чем полнее ваше объявление, тем больше шансов, что вашу книгу заметят. И помните, со временем вы можете менять их. Так что не стесняйтесь экспериментировать с разными стратегиями!
    
- Если у вас уже есть изображение, которое вы хотите использовать для обложки, вы можете смело загружать его (убедитесь, что оно подходящего размера и не защищено авторским правом). В противном случае встроенная функция дизайна сайта, Cover Creator, подскажет вам, как создать книгу самостоятельно. Ваша обложка должна мгновенно привлекать внимание читателя и давать наглядное представление о содержании книги или основных темах. Amazon рекомендует, чтобы изображения, загружаемые в качестве обложек, имели соотношение высоты к ширине 1,6: 1. Это означает, что на каждые 1000 пикселей в ширину изображение должно составлять 1600 пикселей в высоту.
    
- Подумайте о найме профессионального графического дизайнера или художника-оформителя для создания оригинальной обложки для вашей книги. Профессионально оформленная обложка сделает вашу книгу более привлекательной для потенциальных покупателей!
    
- Запоминающееся, интригующее название запомнится читателю, заставляя его захотеть узнать больше.
    
- Нажмите “Обзор”, чтобы найти файл на своем компьютере, затем начните процесс загрузки. Это может занять несколько минут, особенно если вы отправляете объемную работу. Вы по-прежнему сможете вносить изменения в список после загрузки вашей книги - она не будет отправлена для публикации, пока вы не дадите добро. KDP поддерживает большинство основных цифровых форматов файлов, включая DOC, PDF, HTML и MOBI.
    
- Если вы публикуете электронную книгу, не забудьте преобразовать свой файл в формат Kindle, прежде чем двигаться дальше.
    
- Используйте функцию предварительного просмотра, чтобы увидеть, как будет выглядеть готовая книга. Еще раз обратите пристальное внимание на явные опечатки или ошибки форматирования. Это будет один из ваших последних шансов внести необходимые изменения перед отправкой книги в печать. На этом заключительном этапе вы сможете выбрать, хотите ли вы опубликовать свою книгу немедленно или назначить дату предварительного выпуска. Предварительные релизы, как правило, являются лучшим вариантом, поскольку они дают вам время усилить рекламу вашей книги в социальных сетях и т.д.
    
- Обязательно выберите “На всех территориях”, чтобы ваша книга была доступна везде, где только возможно, и включите DRM (управление цифровыми правами) перед отправкой вашей книги. Эта функция не позволяет людям скачивать и / или распространять вашу книгу бесплатно.
    
- Имейте в виду, что электронные книги будут отображаться по-разному на разных экранах. Стоит предварительно просмотреть свою книгу на нескольких устройствах, таких как iPad, iPhone и компьютер, чтобы получить представление о том, как она будет выглядеть в целом.
    
- Назначьте цену, которая, по вашему мнению, справедлива. Примите во внимание формат книги, а также востребованность ее тематики. Например, было бы разумно брать больше за учебник по теоретической физике в мягкой обложке, чем за короткую электронную книгу, предназначенную для детей. Возможно, при выборе цены для вашего объявления полезно ознакомиться с похожими названиями. У вас будет несколько вариантов роялти: 70% и 35%. В большинстве случаев ставка в 70% принесет вам больше денег с каждой продажи. Однако плата за доставку физических копий не взимается, если вы заявляете о ставке 35%, и это может быть вашим единственным вариантом, если вы живете на меньшем рынке или устанавливаете цену ниже 2,99 доллара для стимулирования продаж.
    
- Amazon удерживает небольшой процент от каждой продажи (около 5%) в качестве “платы за распространение” (даже электронных книг) за публикацию вашей работы в Интернете.
    
- После того, как вы будете удовлетворены размещением, нажмите “Опубликовать свою электронную книгу на Kindle” или “Опубликовать свою книгу в мягкой обложке”. Загруженные вами файлы будут отправлены в KDP или CreateSpace content team, которые подготовят их к публикации. Вы будете получать уведомления об успешной отправке вашей книги и о ее появлении на сайте. Потребуется до 72 часов, чтобы ваша книга стала доступна для покупки на Amazon.
    
- Вы можете продолжать обновлять свои списки даже после официальной публикации вашей книги.
    
- Периодически заходите на свой пользовательский портал, чтобы видеть, как продвигается ваше издание. Amazon предоставляет ежедневные отчеты авторам, которые используют их сервисы для публикации своих работ. Это позволяет вам отслеживать, как часто вашу книгу покупают и предоставляют в аренду в режиме реального времени, что делает вас активным участником деловой части процесса. Создайте [страницу автора на Amazon,](https://author.amazon.com/) куда читатели смогут перейти, чтобы узнать больше о вас и о том, есть ли у вас другие доступные издания.
    
- Заявления о выплате роялти рассылаются примерно каждые 60 дней. Это означает, что если ваша книга будет иметь успех, у вас будет стабильный поток доходов.