# Базовые стили

## Переменные

### CSS и Sass переменные

Используем и то, и другое.

Преимущества Sass-переменных:

- простой синтаксис, читаемй код;
- возможность использования в Sass-функциях;
- компиляция только в значениях, а не в отдельном блоке;
- лучшие показатели в [контексте производительности](https://lisilinhart.info/posts/css-variables-performance/).

Используем в свойствах отступов, размеров, медиазапросах.

С другой стороны, CSS-переменные (custom properties) удобнее для решения специфических задач.

- для значений изменяемых в медиазапросах;
- в проектах с разными цветовыми гаммами;
- для брендирования цифрового продукта под клиента;
- в случаях изменения стилей в JS: например, выбор цвета, размера, аксессуаров в онлайн-магазинах;
- для рассчета задержек в последовательной анимации.

⚠️ CSS-переменные нельзя использовать в названиях медиазапросов и счетчиках селекторов. Т. е. они не сработают в `:nth-child(var(--n))` или `@media (max-width: var(--viewport-md))`.

### Цвета

Для создания палитры, сохраняем уровень насыщенности и, если возможно, уровень светлости, и меняем тон основного на определенный градус.

Ориентируемся на координаты цветов на цветовом круге:

- красный: 0
- оранжевый: 30
- желтый: 60
- лайм: 90
- зеленый: 120,
- бирюзовый: 150,
- циан: 180,
- кобальт: 210,
- синий: 210,
- фиолетовый: 270,
- малиновый: 330.

Для создания светлых (tint) и темных (shade) оттенков меняем значение `lightness` в `hsl`.

```scss
--color-ink-link: hsl(var(--h), var(--s), 41%);
```

#### Соответствие стандартам WCAG

Стараемся придерживаться стандартов AA и AAA. Но можем нарушать ради эстетики продукта, если решения не критично для UX.

### Максимальная ширина контейнеров

- Внутренние поля добавляются в mixin'е контейнера.
- Обычно задаем только одно значение — для размера LG. На меньших экранах макет растягивается на всю ширину.
- Хотя значение соответствуют максимальной ширине содержания на больших экранах, используем ключ LG, чтобы исключить превышения ширины в промежутке между LG и XL.

## Типографика

<!--
Apple-like typography scale. Use it for landing pages
LG: 1.414 (1:√2) — augmented fourth / diminished fifth
SM: 1.25 (4:5) — major third
-->

Типографика в стиле Apple. Харектиризуется крупным кеглем основного текста. Использовать её для посадочных страниц. Коэффициенты:\
LG: 1.414 (1:√2) — увеличенная четверть / уменьшенная пятая часть
SM: 1.25 (4:5) — большая терция

```txt
        SM      LG
hero    41/48   76/80
title   33/40   54/64
h2      27/32   38/48
big     21/24   27/32
body    17/24   19/24
small   13/16   13/16
```

Кстати, Washington Post также использует крупный текст — 20/32 — в статьях. А на разводящих страницах — компактный: 15/20.

## Модификации стилей

Для модификаций предпочтительней использовать наследование и цепочки селекторов. Общие стили — в селекторах элементов или базовых классах; особенности — в классах-модификаторах.

```scss
.btn, button, [type='button'] { border-radius: $shape-borer-radius-base; }
.btn.is-primary: { background: var(--color-background-brand-dark); }
```

## Неиспользуемые нестандартные свойства

Нестандартные свойства, которые часто встречаются в библиотеках, но которые в данном шаблоне не используются.

`-webkit-overflow-scrolling: touch`. Инерцонная прокрутка теперь включена в iOS по умолчанию.
