---
title:  iDead&nbsp;— надгробный памятник мечты
description: 'На&nbsp;месте Илона Маска или Собянина Сергея Семёныча, я&nbsp;бы занялся модернизацией ритуальных услуг и&nbsp;кладбищ. Перспективная ниша.'
image: /img/blog/2019-12-25-idead.png
date: 2019-12-25
categories:
  - Проекты и мечты
  - Facebook
---

Само собой&nbsp;— всякие приложения: поиск могил, «убер» гробовщиков, конструктор похорон, ИИ-психолог, покупка свечек, заказ записок (упоминание родственников в&nbsp;молитвах священников) и&nbsp;т.п.

Но&nbsp;главное&nbsp;— памятники. Сейчас они унылые или безвкусные. Покосившиеся кресты, облезшие пирамидки со&nbsp;звёздами и&nbsp;разнокалиберные черные обелиски с&nbsp;портретами усопших на&nbsp;фоне личного автотранспорта и&nbsp;березок.

Почему&nbsp;бы не&nbsp;попробовать многофункциональные интерактивные устройства? Типа больших айпадов из&nbsp;алюминия и&nbsp;стекла с&nbsp;антивандальной защитой.

Приходит внук помянуть деда. Поворачивает ключ на&nbsp;задней стенке. Защитная панель съезжает, открывая экран. Нажимает кнопку «Воспроизвести»&nbsp;— запускается слайдшоу из&nbsp;случайных фоток предка и&nbsp;его постов в&nbsp;соцсетях. Под музыку из&nbsp;плейлиста покойного... Ну, или под церковные песнопения, если семья верующая. Аппаратное ограничение громкости, чтобы не&nbsp;мешать соседям. Не&nbsp;больше трех треков&nbsp;— по&nbsp;окончании памятник сам закрывается, батарея отключается&nbsp;— никто не&nbsp;задерживает живых там, где им&nbsp;пока не&nbsp;место.

Для состоятельных господ&nbsp;— бронированные памятники с&nbsp;золотой начинкой и&nbsp;гравировкой герба&nbsp;РФ на&nbsp;задней стенке; склепы с&nbsp;мигалками... Плюс всякая модная садовая мебель, беседки, ландшафтный дизайн и&nbsp;прочая урбанистика. А&nbsp;когда технология голографии станет доступной, запустить в&nbsp;производство «пеньки» с&nbsp;живыми фигурками из&nbsp;света.

Тема&nbsp;же.
