---
title: '📺 5 лайфхаков smart-зрителя'
description: 'Самоизолироваться и&nbsp;смотреть сериалы тоже надо уметь. Делюсь своим опытом.'
image: /img/blog/2020-03-29-smart-viewer-lifehacks.jpg
date: 2020-03-29
categories: Facebook
---

<h2>1) Поиск</h2>
<ul>
  <li>Откройте страницу расширенного поиска <a href="https://www.imdb.com/search/title/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">IMDB</a>.</li>
  <li>Укажите:
    <ul>
      <li>Release Date. Диапазон даты выпуска. Например, за&nbsp;последний год: <span class="nobr">2019-03-29 —</span><span class="nobr">2020-03-29.</span></li>
      <li>Title Type. TV&nbsp;Series и/или Featured Film&nbsp;— Сериал и/или полнометражный фильм.</li>
      <li>User Rating. Лично я&nbsp;выставляю нижнюю границу в&nbsp;8&nbsp;баллов. На&nbsp;качество похуже время не&nbsp;трачу.</li>
      <li>Number of&nbsp;Votes&nbsp;— от&nbsp;5&nbsp;тысяч. С&nbsp;этой цифры, статистика для меня становится объективной.</li>
      <li>Genres. Если интересует какой-то конкретный жанр, укажите здесь.</li>
      <li>Остальное можно пропустить и&nbsp;прокрутив вниз нажать кнопку Search.</li>
    </ul>
  </li>
  <li>У&nbsp;вас появится список хороших многосерийных телефильмов. Теперь ищите названия в&nbsp;платных или бесплатных онлайн-кинотеатрах.</li>
</ul>
<p>Если интересуют еще и&nbsp;русские работы, ищите в&nbsp;<a href="https://www.kinopoisk.ru/s/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Кинопоиске</a>.</p>

<h2>2) Оповещения о&nbsp;датах выпуска</h2>
<ul>
  <li>Зарегистрируйтесь на&nbsp;<a href="https://www.tvtime.com/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">TV&nbsp;Time</a>.</li>
  <li>Отметьте сериалы и&nbsp;фильмы, которые уже смотрели и&nbsp;только хотите посмотреть. И&nbsp;сервис начнёт напоминать вам о&nbsp;выходе новых серий.</li>
</ul>

<h2>3) Мониторинг премьер</h2>
<ul>
  <li>Раз в&nbsp;неделю заглядывайте на&nbsp;IMDB. Смотрите список Fan favorites на&nbsp;первой странице и&nbsp;<a href="https://www.imdb.com/trailers/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">популярные трейлеры</a>:</li>
  <li>Записывайте&nbsp;то, что заинтересовало, себе в&nbsp;блокнотик&nbsp;— посмóтрите позже, когда выйдет. А&nbsp;еще лучше&nbsp;— когда на&nbsp;IMDB отобранное кино или сериал оценят минимум 5&nbsp;тысяч человек, и&nbsp;вы&nbsp;сможете решить, стоит&nbsp;ли тратить своё время по&nbsp;первой реакции публики.. Если, конечно, принципиально «не&nbsp;следуете за&nbsp;толпой», как убежденный нонконформист :) «Да-да-я-существую-не-видела-ни-одной-серии-этого-вашего».</li>
</ul>

<h2>4) Не&nbsp;обязательно смотреть всё подряд</h2>
<p>Если вы&nbsp;нашли какой-то сериал с&nbsp;оценкой выше восьмерки, но&nbsp;всё ещё не&nbsp;уверены&nbsp;— стоит&nbsp;ли его смотреть, посмотрите 10&nbsp;самых рейтинговых серий. Может быть, вам этого будет достаточно, а, может быть, захочется посмотреть все 10&nbsp;сезонов.</p>
<ul>
  <li>В&nbsp;список пробных серий обязательно включите первую&nbsp;— чтобы познакомиться с&nbsp;героями и&nbsp;вникнуть в&nbsp;конфликт.</li>
  <li>Затем зайдите на&nbsp;страницу сериала на&nbsp;IMDB с&nbsp;компьютера. В&nbsp;правой колонке, в&nbsp;блоке Top-Rated Episodes нажмите See more episodes. К&nbsp;сожалению, в&nbsp;открывшемся списке не&nbsp;будет номеров сезонов и&nbsp;эпизодов. Поэтому надо будет еще перейти на&nbsp;страницу каждой серии, чтобы записать цифры.</li>
  <li>Отсортируйте собранные данные в&nbsp;порядке убывания:
    <ul class="list is-unstyled">
      <li>0101</li>
      <li>0104</li>
      <li>0105</li>
      <li>0208</li>
      <li>и&nbsp;т.д.</li>
    </ul>
  </li>
  <li>Смотрите по&nbsp;порядку в&nbsp;своем любимом онлайн-кинотетаре. Не&nbsp;пропускайте фрагмент «в&nbsp;предыдущих сериях»&nbsp;— и&nbsp;тогда, скорее всего, вы&nbsp;схватите суть, но&nbsp;сэкономите себе часы жизни.</li>
</ul>

<h2>5) Выпивайте со&nbsp;своими друзьями с&nbsp;использованием видеосвязи</h2>
<p>«Секс по&nbsp;телефону» никогда не&nbsp;заменит свидания. Пьянки&nbsp;— другое дело. Тут прикосновения, запахи, электричество и&nbsp;волшебство не&nbsp;обязательны. Застолья вполне можно проводить дистанционно.</p>
<p>Только мой вам совет&nbsp;— используйте скайп, вайбер или зум. У&nbsp;этих приложений, в&nbsp;отличие от&nbsp;вацапа, есть нормальные клиенты для ПК. А&nbsp;бухать с&nbsp;телефоном, прислоненным к&nbsp;бутылке жутко неудобно.</p>
