---
layout: advice
votes:
title: Совершенствуй искусство беседы
desc: 'Для выбора темы в малознакомой компании используй метод FORD — четыре универсальные темы для разговора: Family (семья), Occupation (работа), Recreation (отдых) и Dreams (мечты).'
tags:
  - человеческие-взаимоотношения
  - успешность
---

## Совершенствуй искусство беседы

- При первом разговоре **представь, что малознакомый собеседник — твой давний друг**. Ты возьмёшь ситуацию под контроль и не будешь волноваться.

- **Крепко пожимай людям руку**. Перед рукопожатием всегда вставай.

- **Садись не напротив собеседника**, а рядом или под углом.

- Если ожидаешь, что кто-то станет тебя критиковать, **сядь рядом с ним**. Это лишит его чувство поддержки остальных и смягчит исходную позицию (если, конечно, она не являлась всего лишь плодом твоей мнительности).

- **Говори уверенно, а слушай внимательно** — как в личном общении, так и на рабочих совещаниях. А если в чем-то не уверен, то хотя бы притворись, что вполне уверен. **Не говори (и, кстати, не пиши) «я думаю» или «я верю».** Это все равно звучит так, будто тебе не хватает уверенности. Высказывай своё мнение без оговорок. Однако не настаивай и не повышай голос, если услышишь разумные возражения. Признавай ошибки сразу.

- **Проявляй интерес к собеседникам, делай комплименты**. Женщинам, кстати, почти всегда нравится, когда хвалят их обувь… Да, и вообще, в каждом человеке можно найти что-то хорошее. Делай так, чтобы твои люди, которые с тобой разговаривают, чувствовали себя умными, обаятельными и интересными. Многим людям трудно считать себя таковыми, если им об этом не говорит кто-то другой. Помоги им в этом.  Поддерживай интересующие их темы разговора. Жди окончания чужой реплики, чтобы заговорить самому. Задавай вопросы. Веди себя так, чтобы все во время разговора чувствовали, что ты не думаешь ни о чем другом.

- **Говори прямо, без обиняков**. Нечего сказать — лучше промолчи. Но только не молчи в ответ: выдай хотя бы «я не знаю».

- **Не будь занудой**.

- **Повторяй про себя** то, что говорит человек, и отражай его эмоции.

- **Присматривайся к собеседникам** — это поможет их понять. В компании смеющихся людей каждый инстинктивно смотрит на того, кто ему ближе, или на того, кто ему нравится.

- **Думай о хорошем, чтобы искренне улыбаться**. Мозг порой не замечает разницы между реальностью и фантазиями, поэтому когда думаешь о чем-то приятном, улыбка выглядит искренней. Люди считывают мимику, в том числе — проявления скуки, раздражения и пр. негативных эмоций. Неискреннюю улыбку чувствуют подсознательно. Так пусть они видят тебя в хорошем расположении духа — это располагает. **Улыбайся, даже разговаривая по телефону** — люди это чувствуют.

- **Учись риторике.** Неубедительный человек не сможет получить выгоду даже от самых передовых идей.

- Для выбора темы в малознакомой компании **используй метод FORD** — четыре универсальные темы для разговора: Family (семья), Occupation (работа), Recreation (отдых) и Dreams (мечты). Необязательно поднимать в разговоре все темы и в последовательности, заданной аббревиатурой. Пользуйся по ситуации.Задавай открытые вопросы и внимательно слушать ответы собеседника. Когда расспрашиваешь о семье, проявляй деликатность, чтобы не затрагивать чувствительные темы. В обсуждении работы избегай слишком личных вопросов о доходах или отношении к начальству. Мечты и отдых (включая кино, книги и музыку) обычно легче обсуждать, но важно избегать грубости и пошлости. Метод лучше подходит для неформальных встреч и спокойной обстановки. А в спешке или шумных местах может оказаться неудачным.

- **Чаще делай паузы.** Перед тем, как высказать новую мысль или аргумент. После того, как сказал(а) то, что считаешь важным. Но не затягивай.

- **«Фильтруй базар»**. Прежде чем что-либо сказать, ответь для себя на три вопроса. Это правда? Это нужно сказать? От этих слов станет кому-то лучше?

- **Воспитывай в себе терпение к не очень умным людям**. Общение - чрезвычайно сложный процесс, который включает в себя как интонацию, так и изложение идей. Многие люди не могут сделать ни того, ни другого. Заслуживают ли они из-за этого неприязни и раздражения? Нет.

- **Представляй, как выглядишь со стороны**, контролируйте свои жесты и мимику. Изучай и контролируй собственный язык тела (жесты, позы и т.д.)

- Большую часть времени **смотри человеку в глаза**, когда разговариваешь с ним. Чтобы снять возникающие напряжение, иногда отводи взгляд в сторону или ненадолго прикрывай веки, заодно обдумывая услышанное.

- Когда тебя знакомят с кем-то, **установи зрительный контакт и сосчитай до 4**. Попробуй запомнить цвет глаз собеседника**. Вы оба запомните друг друга и такое начало знакомства положительно скажется на ваших отношениях.

- Тебе видны только 20% личности собеседника, а ему только 20% твоей. Попробуй понять скрытые 80%.

- Если собеседник на вопрос отвечает лишь частично, **удерживай зрительный контакт** и сохраняй молчание. Он поймёт, что его ответа было недостаточно, и продолжит говорить.

- **В большой компании лучше фиксировать свой взгляд на нескольких людях**, чем бегать глазами по всем. Ваши глаза передают окружающим, действительно ли вы верите в то, что говорите.

- **Если ступни собеседника обращены в другую от вас сторону**, то он(а) хочет поскорее закончить разговор.
