---
layout: advice
votes:
title: Наладь и поддерживай хорошие отношения с окружающими – родственниками, коллегами, соседями, знакомыми
desc: Будь любезен с людьми. Интересуйся ими. Всегда демонстрируй хорошее настроение и дружелюбие.
tags:
  - человеческие-взаимоотношения
---

## Наладь и поддерживай хорошие отношения с окружающими – родственниками, коллегами, соседями, знакомыми

- **Ворчунов и скандалистов никто не любит**, поэтому всегда демонстрируй хорошее настроение и дружелюбие – даже с теми, кто груб с тобой. «Поделись улыбкою своей и она не раз к тебе еще вернется».

- **Будь любезен**. Вежливость ничего не стоит, но ценится высоко и даже «покоряет города». Здоровайся с соседями. Уступай место старшим. Если ты мужчина, пропускай женщин вперёд. Если что-то одолжил(а), верни вещь в лучшем виде – почищенную, например.

- **Интересуйся людьми**. Выслушивай старых и новых знакомых, которые хотят поделится каким-то своим опытом, – он может пригодиться.

- **Цени людей** – каждый заслуживает твоего уважения, независимо от их работы или статуса в жизни. В ответ люди будут ценить тебя.

- Жизнь становится в миллион раз проще, если **видеть в людях хорошее, а не плохое**. И предполагать нормальные мотивы, а не злокозненность. Оценивая поведение другого человека, принимай во внимание ситуацию и обстоятельства.

- **Не переноси недовольство ситуацией на личности**. Даже если известен виновник, твое раздражение вызывает не он сам, а то, что случилось по его вине. Не смешивай людей и события. Исключение – когда человек повторяет свои ошибки многократно.

- Злиться – это всё равно, **что принять яд и ждать, когда умрёт другой**. Марку Аврелию приписывают слова «лучшая месть – это быть непохожим на своего обидчика». Вместо того, чтобы отвечать несправедливостью на несправедливость, ты можешь научиться принимать вызовы и расти.

- Если дело дошло до ссоры, **не пытайся задеть человека за живое**... Вы, возможно, помиритесь, а слова запомнятся надолго...

- **Научись извиняться**. Нужно уметь признавать свои ошибки и извиняться. Насколько бы тяжело это ни было. Просто признай, что был не прав(а).

- **Перестань оправдываться**.

- Рассчитывай только на себя. Но **с благодарностью принимай помощь** и используй возможности.

- **Доверяй коллегам**, даже если тебе кажется, что они совершают ошибки.

- **Пиши** друзьям и семье.
