---
layout: advice
votes:
title: Наведи порядок вокруг себя
desc: Установи правила для выбрасывания старых вещей и придерживайся его.
tags:
  - душевное-равновесие
  - успешность
---

## Наведи порядок вокруг себя

- Держи свое рабочее место в чистоте.
- Установи правила для выбрасывания старых вещей и придерживайся его. Например, выкидывай всё, что лежит на антресолях больше года.
- Придерживайся минимализма в быту и интерьерах: меньше одежды и аксессуаров, меньше кухонной утвари, меньше мебели. **Качество лучше количества.** Свободное пространство успокаивает. Захламленное раздражает. Выбрасывай по одной ненужной вещи каждый день. Но не перегибай палку – не отказывайся от вещей, которые создают уют, хюгге: любимого пледа, настольной лампы и т. п.
- Убирайся в квартире хотя бы через день. Нет сил – найми домработницу хотя бы еженедельную уборку. Жалко денег на порядок – перечитай этот сборник советов.
- Если силы есть, убирайся в квартире по системе 6/10: 6 ежедневных дел и 10 ежедневных. Каждый день:

    1. Заправить кровати.
    2. Помыть посуду.
    3. Почистить раковины.
    4. Протереть кухонные поверхности.
    5. Пропылесосить полы.
    6. Запустить один цикл стирки.

    Каждую неделю: 

    1. Помыть холодильник.
    2. Помыть микроволновку.
    3. Навести порядок в кладовке.
    4. Вымыть полы.
    5. Убрать в ванной.
    6. Прочистить сливы в раковинах. 
    7. Протереть мебель от пыли.
    8. Постирать постельное бельё.
    9. Навести порядок в автомобиле.
    10. Помыть миски домашних питомцев.

    Можно еще добавить в свой график ежемесячные или ежеквартальные задачи уборки: почистить душ, разобрать вещи в гараже, помыть окна, протереть пыль на люстрах.
