---
layout: advice
votes:
title: Не унывай
desc: В римо-католической традиции уныние — один из семи смертных грехов, свидетельство неверия человека в божью любовь и план.
tags:
  - душевное-равновесие
---

## Не унывай

В римо-католической традиции уныние — один из семи смертных грехов, свидетельство неверия человека в божью любовь и план. Но и для атеистов, равно, как и для представителей других профессий в гнетущей скуке и тоске нет ничего хорошего. Это состояние противоположное счастью и успешности. Не наше с вами состояние. Вот — несколько простых способов поднять себе настроение. От большого горя, конечно, не помогут, но пользуйся, когда почувствуешь себя беспричинно плохо или расстроишься из-за всякой ерунды типа работы или отношений с близким человеком.

1. **Поговори** с близким человеком.

### Домашние развлечения

2. В любой непонятной ситуации **ложись спать**.
3. **Обними своего домашнего любимца**, поиграй с ним.
4. Пересмотри случайно выбранную серию **любимого ситкома**.
5. Найди на YouTube выпуски «**Самых смешных моментов**» любимого ситкома. Пересмотри парочку.
6. Посмотри любой другой **смешной ролик** на YouTube.
7. **Посмотри комедию**. Выбери на IMDB или Кинопоиске ту, которую еще не видел(а), установив в расширенном поиске количество оценок не менее 5 тыс. и отсортировав жанровую выборку по пользовательскому рейтингу.
8. **Послушай** любимую музыку.
9. Если умеешь, **поиграй на музыкальном инструменте**.
10. **Почитай** книгу любимого жана. Только не печальную.
11. **Поиграй** в видео- или онлайн-игру.
12. Есть с кем? **Займись сексом**.
13. **Выброси весь хлам**, который собрался на балконе, антресолях и прочих местах скопления бесполезных вещей.

### Еда, напитки

14. **Выпей вкусный чай**, кофе или другой напиток.
15. **Купи бутылку хорошего вина** и медленно пей его весь вечер.
16. Побалуй себя и **сходи в кафе**, или закажи любимую еду на дом.

### Расслабляющие процедуры

17. **Помедитируй 10 минут**. Или просто сядь прямо, закрой глаза и сделай 10 медленных вдохов и выдохов
18. **Прими ванну** или душ.
19. Попроси кого-нибудь сделать тебе **массаж**. Массажное кресло в торговом центре — тоже вариант.

### Вне дома

20. **Прогуляйся** по своему району или месту в городе, в котором еще не бывал. Сходи в парк.
21. **Сходи в бассейн** (на море, если повезло с местом жительства) или тренажёрный зал.
22. **Покатайся на велосипеде**, скейтборде или роликовых коньках.
23. Открой афишу, выбери самое интересно на сегодня — **спектакль, концерт, выставку** — и сходи.
24. **Купи букет цветов** и поставь его на видном месте, чтобы радовал глаз.

Если ничего не помогло, и настроение испортилось, подумай, что когда ты умрёшь, то у тебя и такого плохого не будет.
