---
layout: advice
votes:
title: Правильно питайся, больше двигайся, высыпайся и улыбайся
desc: Это главные факторы здоровья.
tags:
  - здоровье
  - душевное-равновесие
---

## Правильно питайся, больше двигайся, высыпайся и улыбайся

Три главных фактора здоровья.

- Правильное питание.
- Регулярная физическая активность: зарядка, прогулки и пробежки, отказ от лифта в пользу лестниц, тренировки в спортзале.
- Достаточное время для сна.

И дополнительно — простые способы стать счастливее.

- **Думай о долгосрочных целях**, а не о средствах их достижения. Средства вызывают беспокойство и уныние, цели — спокойствие.
- Борись с прокрастинацией — как только понимаешь, что встал(а) — берись за простую задачу, которая поможет приблизиться к поставленной цели
- **Улыбайся.** Выражение эмоций - один из способов вызвать эти эмоции. Так что не думайте, что люди улыбающиеся без видимого повода, глупее вас — они знают, что делают. Улыбка стимулирует выработку эндорфинов, которые являются естественными «гормонами счастья», и снижает уровень кортизола, гормона стресса. Хотя  гипотеза обратной мимической связи имеет немало противников, [эксперименты чаще доказывают ее справедливость](https://ru.wikipedia.org/wiki/Гипотеза_мимической_обратной_связи).
- **Носи солнцезащитные очки.** Они не только защищают глаза от от вредного воздействия ультрафиолетовых лучей, но создают ощущение защищенности и уюта. Кроме того, многие люди чувствуют себя более уверенно и привлекательно, когда носят стильные солнцезащитные очки.
- **Заведи хорошие и брось плохие привычки** — см. соответствующие параграфы.
