---
layout: advice
votes:
title: Борись с прокрастинацией
desc: Прокрастинация — это привычка откладывать важные дела и задачи на потом, заменяя их выполнением менее значимых или более приятных дел. Это может происходить по разным причинам, включая страх неудачи, недостаток мотивации, перфекционизм или просто нехватку самодисциплины. Но с привычкой к проволчкам можно справиться.
tags:
    - успешность
---

## Борись с прокрастинацией

**Прокрастинация** — это привычка откладывать важные дела и задачи на потом, заменяя их выполнением менее значимых или более приятных дел. Это может происходить по разным причинам, включая страх неудачи, недостаток мотивации, перфекционизм или просто нехватку самодисциплины. Но с привычкой к проволчкам можно справиться.

1. **Определи причину**. Попробуй понять, почему откладываешь дела. Это может быть страх перед сложностью задачи, усталость, недостаток интереса или перегрузка.

2. Используй техники управления задачами и повышения личной эффективности. Это помогает выполнению и избавляет от лишнего стресса.

    - **Разбей задачи на более мелкие**. Большие задачи могут казаться непосильными. Раздели их на более мелкие и управляемые части, чтобы они казались менее пугающими.

    - **Установи четкие цели и сроки**. Перестань мечтать и фантазировать о желаемых достижениях. Вместо этого определи конкретные, измеримые, достижимые, релевантные и ограниченные во времени ([SMART](https://practicum.yandex.ru/blog/celi-i-zadachi-po-smart/)) цели. Установи реальные сроки для каждой задачи. Избегай переоценки своих сил и недооценки сложности — ставь только достижимые цели. Нереалистичные питают прокрастинацию. Зачем пытаться сделать невозможное?

    - **Используй тайм-менеджмент**. Попробуй «помидорный» метод: работаешь 25 минут, затем делаешь перерыв на 5 минут) — как-будто по старинному кухонному таймеру в форме помидора.

    - **Создай список дел или используй [матрицу Эйзенхауэра](put-first-things-first)** для расстановки приоритетов.

    - **Применяй принцип «двух минут»**. Если задача занимает меньше двух минут, сделай ее сразу. Это поможет избавиться от мелких дел и сосредоточиться на более значимых задачах.

    - **[Используй приложения](to-do-gtd)** для управления временем и задачами: Todoist, Trello или MS To Do — они помогут оставаться организованным и сфокусированным.

3. **Подбери удобный график**. Когда тебе лучше работается утром, днём, вечером? Если ты фрилансер или можешь договориться с начальством, начни работать в наиболее удобное для себя время. Старайся сделать так, чтобы в будние дни также оставалось время для отдыха. Жесткий график вызывает чувство перегруженности, подобранный под себя — чувство удовлетворения.

4. **Создай благоприятную рабочую среду**. Убедись, что рабочее место удобно. Убери ненужные предметы, выключи уведомления на телефоне и компьютере.

5. **Работай над мотивацией**. Напомни себе, почему важно выполнить эту задачу. Свяжи выполнение задачи со своими долгосрочными целями и ценностями.

6. **[Развивай самодисциплину](self-discipline)**. Практикуй регулярное выполнение задач, даже если они кажутся неприятными или скучными. Со временем это станет привычкой.

7. **Продумай план контрмер**. Например, всякий раз когда отвлекаешься на Твиттер, добавляй дополнительные минуты к основному времени работы — как в футболе.

8. **Но не будь слишком строг(а) к себе**. Прокрастинация — это естественное явление, и каждый из нас иногда откладывает дела. Главное — не зацикливаться на этом и продолжать двигаться вперед.

9. **Если обнаружишь себя за проволочками, начинай [позитивный внутренний диалог](positive-thinking)**. Мы — первые, кто должен себя приободрять.

10. **[Поощряй себя](celebrate-small-victories)**. Установи небольшие награды за выполнение задач. Это может быть перерыв, вкусный перекус или время для любимого хобби.

11. **Старайся найти [баланс работы и отдыха](work-rest-balance)**. Перегрузка может привести к выгоранию и еще большей прокрастинации.
