---
layout: advice
votes:
title: 'Заведи хорошие привычки: зарядка, медитация, контрастный душ'
desc: Зарядка. Например, табата. Это вид высокоинтенсивной интервальной тренировки, разработанный японским исследователем Изуми Табата в 1996 году. Типичная табата длится всего 4 минуты и состоит из 8 раундов интенсивных упражнений по 20 секунд, за которыми следует по 10 секунд отдыха.
tags:
  - здоровье
  - душевное-равновесие
---

## Заведи хорошие привычки: зарядка, медитация, чтение

- Первым делом после пробуждения — **почисти зубы и выпей стакан воды**. Зубы надо чистить перед водой, чтобы не смыть накопившиеся за ночь бактерии в желудок. Пить надо много, но не стоит себя заставлять: 7 и более стаканов в день — это рекомендация, а не жизненноважная необходимость. Чтобы пить побольше, можно добавлять воду в лимон, пить газированную минералку вместо обычной воды, и завести еще одну привычку — перед каждой чашкой кофе или чая пить стакан воды.

- **Зарядка. Например, табата**. Это вид высокоинтенсивной интервальной тренировки, разработанный японским исследователем Изуми Табата в 1996 году. Типичная табата длится всего 4 минуты и состоит из 8 раундов интенсивных упражнений по 20 секунд, за которыми следует по 10 секунд отдыха.

    Может включать в себя различные упражнения, но чаще всего это приседания, [прыжки Jumping Jack](https://youtube.com/shorts/6P3c03a2bcc?si=eFCjxAzjtxOOSBNt), отжимания, подтягивания, планка, скручивания, бёрпи и бег (если в квартире, то на месте). Они известны своей высокой эффективностью в улучшении аэробной и анаэробной выносливости, сжигании калорий, укреплении мышц и повышении общей физической подготовки. Есть и специализированные табаты — например, для [физподготовки в боевых искусствах](https://www.youtube.com/watch?v=VIWncKGyncU).

    Установи на телефон одно из многочисленных приложений-таймеров для табаты и занимайся каждое утро.

- **Холодный или [контрастный душ](https://lifehacker.ru/kontrastnyj-dush/)**. Утром или после обеда, если на работе есть душевая.

- Перед началом работы выдели в своем органайзере **цели / задачи на день**. Не забывай про самообразование, проект мечты или увлечение.

- **Дыхательные упражнения**. Например, [цигун](https://www.sport-express.ru/zozh/fitness/reviews/chto-takoe-cigun-prostymi-slovami-polza-i-vred-protivopokazaniya-2098631/), [метод Вима Хофа](https://www.sport-express.ru/zozh/health/reviews/kak-pravilno-dyshat-metod-vima-hofa-2061905/) и т. п. Самое простое это — техника 4-7-8.
  - Вдохните через нос, досчитав про себя до четырех.
  - Задержите дыхание, отсчитав семь секунд.
  - Выдохните в течение восьми секунд, издавая свистящий звук через сжатые губы.
  - Повторите цикл от четырех до 8 раз.

- **Медитация** — концентрация и очистка мыслей от забот и тревог под дыхательные упражнения. Поставь «напоминалку» на время, когда ты обычно свободен(на). Найди уединенное место. Сядь поудобнее, включи таймер на 10 минут, закрой глаза, глубоко дыши и постарайся думать только о дыхании — например, повторяй про себя «Вдох - выдох». Если отвлечешься — ничего страшного — учись возвращаться в медитативное состояние.

- Если ты верующий(ая), можешь заменить медитацию или дыхательные гимнастики молитвой. Если не подходит медитация или молитва, попробуй что-нибудь другое: рисование, игру на гиатаре, что-нибудь еще. Главное — займись делом, которое отвлечёт от суеты.

- **Читай книги** не менее 20 минут в день: художественную, научно-популярную и историческую литературу.

- **Бегай**, плавай или катайся на велосипеде каждый день.

- **Ешь на завтрак** два варёных яйца и овсянку с мёдом и орехами.

- Раз в неделю проводи **час одиночества**: без гаджетов и на природе.

- Занимайся саморазвитием, в том что ты любишь, и в том, что выбрал как средство достижения своих целей (см. ниже).
