---
layout: advice
votes:
title: Изучай и меняй свой характер в лучшую сторону
desc: Невозмутимость / самоконтроль. Если ты первым(ой) разозлился(лась), ты проиграл(а). Если ты впал(а) в панику от житейской ситуации — пусть даже такой серьезной, как увольнение или развод, — ты проиграл(а). Если эмоции постоянно берут верх над разумом — ты проиграл(а).
tags:
    - душевное-равновесие
    - счастье
---

## Изучай и меняй свой характер в лучшую сторону

Развивай те, черты, которые помогают в жизни и отношениях с другими людьми.

- **Невозмутимость / самоконтроль**. Если ты первым(ой) разозлился(лась), ты проиграл(а). Если ты впал(а) в панику от житейской ситуации — пусть даже такой серьезной, как увольнение или развод, — ты проиграл(а). Если эмоции постоянно берут верх над разумом — ты проиграл(а). Способность контролировать свои эмоции, поступки и реакции в стрессовых или сложных ситуациях помогает принимать обдуманные решения и избегать ненужных конфликтов.

    Стоики были уверены: тем, кто не может управлять собой, будут командовать другие. Поэтому стоит освоить навык самоконтроля и научиться управлять эмоциями. Не подавлять их, а направлять их энергию в нужное или хотя бы безопасное русло. **Избегать импульсивных поступков, вспышек гнева и принятия решений под влиянием страстей**. Успокоить разум, чтобы трезво оценить потери и поискать новые возможности.

    > «Спокойствие — это идеальное состояние ума в трудные времена. Разум, неподвластный страстям, лучшее убежище».
    > — Марк Аврелий

- **Уверенность** в себе, собственных силах, ценностях и достоинствах. Без этих качеств нельзя достичь каких-то значимых целей. Кроме того, уверенные люди привлекательны для противоположного пола.

- **[Самоуважение](self-respect)** помогает человеку принимать себя таким, какой он есть, и стремиться к лучшему.

- **Доброта**. Эмпатия, терпимость к чужому мнению и образу жизни, отзывчивость и готовность прийти на помощь даже незнакомым людям.

- **Смелость**. Чтобы защитить себя, близких, своё мнение, свои ценности и интересы.

- **Честность**. Честные люди заслуживают доверия окружающих и создают атмосферу искренности в отношениях.

- **Ответственность**. Готовность брать на себя обязанности и следовать своим обещаниям. Ответственные люди уважают своих коллег и окружающих, стремятся к достижению целей и на них можно положиться.

- **Гибкость**. Готовность адаптироваться к изменениям и принимать изменившиеся обстоятельства или использовать их для собственной выгоды. Гибкость помогает преодолевать трудности и адаптироваться к переменам в жизни.

- **Юмор** помогает снизить напряжение, укрепить отношения с окружающими и справиться с стрессом.

- **Верность** людям, собственным ценностям, обязательствам и обещаниям. Верным людям доверяют, их уважают.

- **Щедрость**. Готовность делиться своим временем, энергией и ресурсами с другими людьми, помогают окружающим, поддерживают благотворительные и социальные проекты и делают мир лучше.
