---
layout: advice
votes:
title: Каждый день становись лучше — выдели время на самосовершенствование
desc: Применяй стратегию кайдзен — японскую практику, которая фокусируется на непрерывном совершенствовании процессов производства и управления, а также всех аспектов жизни.
tags:
    - успешность
---

## Учиться, учиться, и учиться

Каждый день становись лучше — выдели время на самосовершенствование в профессиональном и личном плане: интеллектуальном, духовном и физическом.

1. **Повышай квалификацию**. Для этого применяй стратегию кайдзен — японскую практику, которая фокусируется на непрерывном совершенствовании процессов производства и управления, а также всех аспектов жизни. **Трать хотя бы полчаса своего рабочего времени в день** на изучение отраслевой периодики — изучай новые идеи и подходы к производственному процессу.

2. **Если ты пока не нашел(ла) свой проект мечты или увлечение, попробуй технику 100 дней**. Её адепты считают, что за 3 месяца можно на более-менее приемлемом уровне обучиться чему угодно. Нужно только тратить на обучение не менее часа день, без перерывов. Сделал перерыв — начинай отсчет сначала.

    - Составь список навыков, которые хочешь освоить в ближайшие годы. Например:
      - основы программирования;
      - рисунок и живопись;
      - 3D-моделирование;
      - сербский язык;
      - гитара.

    - [Скачай приложение для отслеживания прогресса](https://prettyprogress.app/).

    - Попроси ChatGPT подготовить понедельный учебный план и ссылки на учебные материалы. И приступай.

    Однако, помни, что очень немногие люди способны поддерживать собственные навыки без практики. Поэтому следующие стодневники лучше посвящать углубленному предыдущих тем. Впрочем, если к том моменту ты в них уже разочаровался(лась) — продолжай поиск того, что тебя зацепит.
