---
layout: advice
votes:
title: Не в деньгах счастье. Но с ними всё проще
desc: Если нет времени на создание диверсифицированного портфеля или биржевые игры, покупай акции ETF или БПИФ — на долгих промежутках времени они всегда растут.
tags:
    - успешность
---

## Не в деньгах счастье. Но с ними всё проще

Финансовая стабильность снижает стресс и поэтому, конечно, влияет на удовлетворенность жизнью. Достижение комфортных уровней дохода, в свою очередь, зависит от здорового отношения к деньгам, которое исключает, с одной стороны, негативные оценки богатства и фатализм бедности, а с другой, — стяжательство и «деньгозависимость». Вот несколько ключевых советов психологов и финансистов, которые помогают улучшить общее качество жизни.

- **Зарабатывай**. Стремись зарабатывать больше. Деньги — это не мерило, но часто необходимое условие счастья. Расти как профессионал, ищи хорошо оплачиваемую работу, пробуй себя в предпринимательстве.
- **Сохраняй**. Откладывай по 5–10% от своего ежемесячного дохода. Это НЗ, который можно тратить только в самых крайних случаях или на инвестиции.
- **Инвестируй** НЗ в различные финансовые инструменты («не храни все яйца в одной корзине»). Однако, если нет времени на создание диверсифицированного портфеля или биржевые игры, **покупай акции ETF или БПИФ** — на долгих промежутках времени они всегда растут.
- **Но оставь и на «заначку»**.
- **Веди журнал ежедневных доходов и расходов**. Для этого разработаны [программы учёта личных финансов — на любой вкус](https://lifehacker.ru/10-money-management-apps/).
- **Не бери деньги в долг**. Хотя бы постарайся: ни у друзей, ни в банках и, тем более, в микрофинансовых организациях.
- Если взял, **отдай долги** прямо сейчас.
- **Совершенствуй своё над отношением к деньгам**. Относить с уважением даже к маленьким суммам — пересчитывай сдачу. Понимай свои эмоциональные и психологические установки, связанные с этой областью. Иногда финансовые проблемы могут быть связаны с негативными убеждениями или страхами. Не забывай, что деньги — это средство достижения целей, а не самоцель. Важно находить баланс между финансовой стабильностью и другими аспектами жизни: здоровьем, кругом общения, саморазвитием.
- Помогай деньгами родителям и, если можешь, нуждающимся друзьям. Но  дари, а не одалживай.
- Семейным бюджетом должен руководить один человек.



