---
layout: advice
votes:
title: Развивай позитивное мышление
desc: Старайся замечать всё хорошее, что происходит в жизни или искать хорошие стороны событий.
tags:
  - душевное-равновесие
  - счастье
---

## Развивай позитивное мышление — стакан наполовину полон

**Старайся замечать всё хорошее, что происходит в жизни** и искать хорошие стороны событий.

Позитивному мышлению часто приписывают несуществующую магическую силу, но жизнелюбие оказывает вполне реальный положительный эффект: улучшается [ментальное](https://psycnet.apa.org/record/1999-05981-008) и [физическое здоровье](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/smi.2986), [снижается тревожность и уровень стресса](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0005796715300814). Человек, развивший в себе такое качество, начинает подмечать счастливые шансы, которые не видят те, кто фокусируются на трудностях.

- **Обращай внимание, какие мысли возникают у тебя в голове — позитивные или негативные**. Если осознал, что грустишь или тревожишься, не кори себя — этим добавишь лишь ещё одну отрицательную оценку.

- **Сделай несколько глубоких вдохов-выдохов. Например, по [технике 4-7-8](good-habits). Останови поток сознания, начни внутренний диалог**. Задай себе вопрос: являются ли тяжелые мысли объективной правдой или это интерпретация фактов, преувеличение, необоснованные выводы и предположения о худших побуждениях у других?

    Всегда сомневайся в негативных проявлениях своего сознания: катастрофизации, обобщениям на основе единичных неприятных случаев, драматизации критики и пр. Сделай паузу, собери побольше информации, спроси, если причиной «тягостных раздумий» стал человек.

    В большинстве случаев опасения или подозрения не оправдываются. Но если они всё-таки подтверждаются, пауза и сбор фактуры помогут тебе легче справиться с трудностями.

- **Вспоминай о тех трудностях, которые преодолел(а) в прошлом, или которые благополучно разрешились каким-то другим способом:** финансовые трудности, болезни, ссоры на работе или с близкими. Даже если они кажутся пустяковыми по сравнению с текущими — всё равно память поможет снизить стресс. «Всё пройдёт. И это тоже пройдёт» — не просто гравировка на кольце библейского царя. Это то, что называют «законом жизни».

- **Пробуй искать позитив**. Ведь даже от плохой погоды, очередей, неприятностей на работе можно получить удовольствие или извлечь выгоду. Например, дождь может быть поводом для уютного вечера дома с книгой или фильмом. Очередь — временем для наблюдения за красивыми представителями противоположного пола. А неприятности на работе — стимулом для развития. Ведь все живы-здоровы. А жизнь заставляет искать свой **икигай** и реализовывать отложенные планы — без такого пинка ты бы точно не решился(-лась) на перемены.

- **Ежедневно, утром или перед сном повторяй про себя аффирмации** — короткие фразы самовнушения, создающие правильный психологический настрой. Это должны быть утверждения, противоположные твоим обычным страхам и недовольствам. Формулируй аффирмации так, будто желаемое уже происходит. Например:

  - Я чувствую себя спокойным(ой), уверенным(ой) и счастливым(ой).
  - Я успешен(на) и способен(на) достигать своих целей.
  - Я достоин(йна) любви и уважения.
  - Я благодарен(на) за все, что у меня есть.

    Это не отрицание трудностей, не магические заклинания. Это уравновешивает деморализующие ментальные фильтры. Умеренное самовосхваление вытесняет самоуничижение.

    <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/pr9_4en9eEs?si=rfvY_Q_LqUJCGn-9" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>
