---
layout: advice
votes:
title: Уважай чужую веру, традиции, национальность
desc: Толерантность – это хорошо. Нетерпимость в любых вопросах – в том числе вопросах веры – приводит лишь к конфликтам и ограничивает личное развитие и отношения.
tags:
  - человеческие-взаимоотношения
---

## Уважай чужую веру, традиции, национальность

Люди могут ненавидеть друг друга по разным причинам. Но, как правило, эти причины сводятся к различиям: в цвете кожи, одежде, музыкальных вкусах, сексуальной ориентации, национальных традициях и разного рода верованиях.

Однако чаще всего ксенофоб, религиозный фанатик или воинствующий атеист не сможет объяснить, почему его вера или внешность лучше, чем у предмета ненависти. Конечно, пишут иногда вещи типа «Моя борьба», но, в основном, руководствуются просто подсознательным сравнением с нормами того общества, в котором человек вырос.

Вот взять хотя бы для примера неприязнь верующих и атеистов. Масса людей с обеих сторон считают «потусторонних» дебилами. Но на каком основании?

[Общепринятого доказательства существования или несуществования Бога не сформулировано](https://ru.wikipedia.org/wiki/Вопрос_существования_Бога). Широкий спектр аргументов за и против можно разделить на категории: метафизические, логические, эмпирические, объективные или субъективные. Эти доводы большинство рядовых атеистов и людей религиозных **берут на веру**, не имея возможности доказать лично: просто одни верят в жизнь после смерти, а другие – ученым-физикам.

К сожалению, и те, и другие могут считать человека глупым и даже врагом, только по критерию общности части убеждений. Практического смысла в такой установке нет: ты не станешь счастливее или умнее, если будешь считать непохожих на тебя идиотами.

Нетерпимость в любых вопросах – в том числе вопросах веры – приводит лишь к конфликтам и ограничивает личное развитие и отношения. Уважай [свободу вероисповедания](https://ru.wikipedia.org/wiki/Свобода_вероисповедания), национальные традиции, прочие различия в человечестве, и жизнь станет немного проще.

P.S. В русскоязычном дискурсе это слово «толерантность» вызывает стойкое отторжение, но, на самом деле, это «[базовый ресурс, который во многом определяет нашу жизнестойкость](https://lifehacker.ru/tolerantnost/)».
