---
layout: advice
votes:
title: Развивай самоуважение
desc: Самоуважение — это осознание своей ценности и достоинств, принятие недостатков и умение полагаться на себя. Уважая себя, человек ценит то, что у него есть, не завидует другим и не считает, что кто-то ему что-то должен. Он понимает, что каждый человек преследует свои интересы, и если ему нужно что-то от другого, он стремится договориться о взаимовыгодном сотрудничестве.
tags:
  - душевное-равновесие
---

## Развивай самоуважение

Самоуважение — это осознание своей ценности и достоинств, принятие недостатков и умение полагаться на себя. Уважая себя, человек ценит то, что у него есть, не завидует другим и не считает, что кто-то ему что-то должен. Он понимает, что каждый человек преследует свои интересы, и если ему нужно что-то от другого, он стремится договориться о взаимовыгодном сотрудничестве.

Таким образом, самоуважение связано с установлением здоровых личных границ. Человек, который уважает себя, ценит свое и чужое время, ресурсы и усилия. Его нельзя использовать или принуждать, так как он не зависит от других и полагается на свои собственные силы.

> Коли ты хочешь, чтобы тебя уважали, во-первых, и главное, уважай сам себя; только самоуважением ты заставишь и других уважать себя.
> — Ф. М. Достоевский

Развитие самоуважения — одно из главных направлений [работы над собственным характером](improve-your-character). И вот, как этого можно достичь.

1. **Понимание и принятие себя**.
    - Изучи свои сильные и слабые стороны. Прими их и работай над совершенствованием первых и исправлением вторых.
    - Прими свои ошибки и недостатки как часть своего роста.

2. **[Постановка и достижение целей](to-do-gtd)**.
    - Устанавливай цели, разрабатывай планы по их достижению.
    - [Отмечайте свои достижения](celebrate-small-victories), даже небольшие. Это поможет укрепить уверенность в себе.

3. **Здоровый образ жизни**.
    - [Занимайся физкультурой, правильно питайся и высыпайся](eat-right-move-sleep).
    - Заботься о своем эмоциональном и психическом здоровье, находи время для отдыха и хобби.

4. **Развитие навыков и знаний.**
    - Постоянно учись: тому, чем зарабатываешь на хлеб и чему-то новому. что тебя интересует.
    - [Читай художественную литературу](good-habits).

5. **Установление личных границ**.
    - Учись говорить «нет», когда это необходимо.
    - Не позволяй другим их нарушать твои интересы.

6. **[Позитивное мышление](positive-thinking)**.
    - Заменяй негативные мысли на позитивные. Фокусируйся на своих успехах и положительных качествах.
    - Практикуй благодарность: за то, что уже имеешь, и за то, что получаешь мимоходом.

7. **[Общение с правильными людьми](loved-ones-and-more-successful)**.
    - Общайся с людьми, которые поддерживают и вдохновляют.
    - Избегай токсичных людей, которые подрывают самоуважение.

8. **Автотренинг**.
    - Используй аффирмации, чтобы укрепить позитивное отношение к себе.
    - [Говори себе добрые и поддерживающие слова](be-your-own-best-friend), особенно в трудные моменты.

9. **Профессиональная помощь**.
    - Если самоуважение на очень низком уровне, не стесняйся обращаться к психологу или психотерапевту. Профессиональная помощь может быть очень эффективной.

10. **Альтруизм и помощь другим.**
    - [Помощь другим людям](do-good) может укрепить ваше самоуважение, заставляя чувствовать себя полезным и значимым.

> Независимость и самоуважение одни могут нас повысить над мелочами жизни и над бурями судьбы.
> — А. С. Пушкин
