---
layout: advice
votes:
title: Расставайтесь по-хорошему
desc: Возможно, вы больше не испытываете к партнёру/жене/мужу чувств, но не стоит превращать расставание в поток взаимных обвинений. Пусть, если это возможно, у вас останутся хорошие воспоминания об общем прошлом и о его финальном разговоре. Вот 10 фраз, которые помогут расстаться по-хорошему.
tags:
  - человеческие-взаимоотношения
---

## Расставайтесь по-хорошему

Возможно, вы больше не испытываете к партнёру/жене/мужу чувств, но не стоит превращать расставание в поток взаимных обвинений. Пусть у вас останутся хорошие воспоминания об общем прошлом и, если это возможно,  о его финальном разговоре. Вот 10 фраз, которые помогут расстаться по-хорошему.

1. **«Нам пора расстаться»**. Скажите прямо о решении расстаться, без взаимных обвинений. Это поможет начать «тот самый» разговор.
2. **«У нас разные цели в жизни»**. Фраза корректирует ожидания и помогает принять обоснованный выбор в пользу расставания.
3. **«Нам важны разные вещи»**. Признание принципиальных различий помогает понять, что компромисс невозможен.
4. **«Наши пути расходятся»**. Сентенция способствует принятию перемен и сохранению уважения друг к другу.
5. **«Отношения не приносят радости»**. Открытое обсуждение эмоционального состояния помогает разобраться в причинах и принять решение о расставании.
6. **«Мои чувства изменились»**. Использование «я‑сообщений» делает разговор более откровенным и уменьшает возможность недопонимания.
7. **«Я встретил(-а) другую(-ого)»**. Сообщите, что у вас появилась новая любовь, чтобы быть честным – это избавит от долгосрочного обмана и позволит обеим сторонам двигаться дальше.
8. **«Спасибо за всё»**. Такая благодарность поддержит его самооценку и смягчит процесс расставания.
9. **«Ты многому меня научил(-а)»**. Выразите признательность за уроки, полученные в отношениях – это поможет сохранить хорошие воспоминания.
10. **«Мы оба заслуживаем счастья»**. Такой ход способствует принятию расставания как возможности для нового жизненного этапа.

[📖](https://lifehacker.ru/kak-pravilno-rasstatsya-frazy/)
