---
layout: advice
votes:
title: Проводи больше времени со своим ребёнком или детьми
desc: Говори, что любишь. Даже, когда вы в ссоре. Смотри на своего ребенка с любовью.
tags:
  - человеческие-взаимоотношения
  - счастье
---

## Проводи больше времени со своим ребёнком или детьми

### Пока он маленький

- Говори ему(ей), что тебе понравилась сегодня играть вместе.
- Придумай секретный код для выражения любви: например, три раза сжатая ладонь, когда держитесь за руки.
- Научи, как свистеть в травинки, тасовать карты, сделать дома шалаш из подушек и одеял, искать в интернете, резать еду, завязывать шнурки, складывать белье.
- Сиди с ним, пока он играет.
- Наблюдайте вместе за животными и птицами.
- Убирай его в комнате, поощряй за самостоятельную уборку.
- Пеки блины, добавляй в них ягоды: фрукты и шоколад.
- Выкладывай еду в форме смайлике.
- Делай ванну в конце длинного дня.

### Когда вырастет

- Звони чаще.
- Готовь его(её) любимое блюдо, когда ребёнок собирается в гости.
- Приезжай в гости сам(а), но не чаще раза в неделю, чтобы не отвлекать от взрослых забот.
- Вспоминай время от времени истории из прошлого: выбор имени, роддом, детский сад, школа, бабушки-дедушки, о себе в их возрасте. Но не смущай.
- Рассказывай о том, чем теперь занимаешься. Что иногда тебе тоже сложно.

### Всегда

- **Говори, что любишь.** Даже, когда вы в ссоре. Смотрите на своего ребенка с любовью.
- Улыбайся при встрече.
- Интересуйся, о чем он думает. Его мнением о событиях в его и вашей жизни. Его воспоминаниями.
- Внимательно слушай.
- Выбери собственный любимый способ быть добрым к своему ребенку.
