---
layout: advice
votes:
title: Планируй свою жизнь и веди списки дел
desc: 'Все дела — рабочие и личные, большие и малые — следует разделить на несколько списков: «Входящие», «Сегодня», «Календарь», «Далее», списки по проектам, «Может быть, когда-нибудь».'
tags:
    - успешность
---

## Планируй свою жизнь и веди списки дел

В бумажном органайзере или в одной из многочисленных [компьютерных программ](https://support.microsoft.com/en-us/office/add-steps-importance-notes-tags-and-categories-to-your-tasks-bf9fdff6-f85f-4e03-9534-c587eb32515c). Например, по популярной системе личной продуктивности Getting Things Done.

Все дела — рабочие и личные, большие и малые — следует разделить на несколько списков.

- **Входящие**. Для записи всех возникающих задач, идей и обязательств, очередность которых сходу трудно определить. Задачи их «Входящих» надо регулярно разбирать: те, что займут меньше двух минут, выполнять сразу. Более сложные распределять по спискам очередности.

- **Сегодня**. То, что нужно выполнить в первую очередь, и можно сделать за день. Если что-то нельзя сделать за день, лучше разбить задачу на части.

- **Календарь**. Все дела с датами и дедлайнами: встречи, совещания и т. п.

- **Далее**. Список дел, следующих в очереди. Это то, что планируешь сделать в ближайшее время — не сегодня, но в ближайшую неделю или месяц — сразу после того, как разберешься с первоочередными.

- **Списки по проектам.** Проект — это совокупность задач с общей целью. Для каждого проекта — свой список. Например, «Моя вторая книга», «Отпуск в Италии», «Макет звездолета для школьной ярмарки дочки» или «Всячина». Для каждого проекта — свой список. В некоторых программах можно списки группировать по папкам. Например, «Образование», а в нём — «Гитара», «Рисование», «Программирование». Из списков по проектам задачи постепенно перемещаются в «Далее» и в «Сегодня».

- **Может быть, когда-нибудь**. В этот список включаются идеи, проекты или задачи, которые в настоящее время не являются приоритетными, но и отказаться от которых пока жалко.

Можно также создать дополнительные списки.

- **Цели и большие планы**. Задачи на год, 5 лет, жизнь. Важно помнить о том, что ты хочешь достичь по большом счету.

- **«Ведро» для мыслей**. Записывай туда всё, что отвлекает, а затем раз в неделю очищать «ведро» — это может помочь сфокусироваться на действительно главном.

Также обычно в программах для списков дел есть возможность определять приоритет — ставить звездочки, флажки или восклицательные знаки. Не все эксперты по продуктивности считают приоритизацию хорошей идеей, но так можно, как минимум, помечать задачи из второго сектора матрицы Эйзенхауэра: «Важно, не срочно» — то, что определяет жизнь в долгосрочной перспективе.

**Пересматривай и обновляй списки задач еженедельно.**
