---
layout: advice
votes:
title: Поддерживай близких
desc: Каждый попадает в тяжелую ситуацию, и каждый в течение жизни переживает трагедии. И тем, кто рядом, бывает трудно легко подобрать слова, которые могли бы хоть как-то помочь. Вот десять фраз, с которых можно начать.
tags:
  - человеческие-взаимоотношения
---

## Поддерживай близких

1. «**Я просто побуду рядом**». «Я с тобой», «Если нужно – зови, я тут», «Я буду рядом столько, сколько понадобится». Иногда лучшее, что можно сделать, дать человеку побыть одному, но оставаться на связи, рядом. 

2. «**Я выслушаю тебя в любое время – просто скажи, когда захочется поговорить**». Возможно, пока человек не готов обсуждать случившееся. Не стоит приставать с расспросами. Но стоит сообщить о готовности выслушать, когда тот будет готов.

3. «**Я понимаю, как тебе сейчас тяжело**». «Я вижу, как тебе больно», «Даже представить боюсь, каково тебе сейчас». Эти фразы покажут, что вы способны поставить себя на место другого. Что вы внимательны к его чувствам и готовы разделить с ним боль. 

4. «**Расстраиваться, грустить, плакать после такого – это нормально**». Важно показать, что вы не обесцениваете чувства близкого. Что уверены: в сложной ситуации можно переживать любые эмоции, и человеку не стоит оправдываться, если он эмоционально отреагировал на неприятное событие. 

5. «**Нет, тебе не за что себя ругать**». «Тебе не нужно оправдываться». «Никто не может тебя упрекать». «Каждый делает лучшее, на что он способен». Часто люди, попавшие в сложную ситуацию, испытывают чувство вины. В большинстве случаев необоснованное.

6. «**Ты не один – вместе мы точно справимся**». Если близкий увидит, что он не один, ему почти наверняка станет легче. 

7. «**Как я могу помочь?**» Это простой вопрос, на который вы можете и не получить ответа. Не всегда пострадавший знает, какие действия будут оптимальными и принесут больше пользы. Но помощь не обязательно должна быть масштабной. Иногда достаточно небольших шагов, чтобы начать двигаться к переменам. Поэтому, если близкий ответит «не знаю», не заканчивайте разговор. Спросите, какую помощь он точно бы не отверг. Если он в растерянности, сами предложите подходящие, на ваш взгляд, способы поддержки. Например, вы можете регулярно звонить ему и спрашивать, как он себя чувствует. Найдите вариант, который устроит вас обоих. 

8. «**Давай подумаем, как тебя порадовать?**» «Скажи, от чего тебе прямо сейчас станет легче? Что поможет тебе улыбнуться? Чего тебе хочется?» Пусть это будет мелочь. Можно совершить короткую прогулку или поесть блинов. Главное – чтобы это действительно подняло близкому настроение и порадовало его.

9. «**Как поступить, решать только тебе, но можешь рассчитывать на мою поддержку**». Вы можете не согласиться с реакцией близкого на произошедшее. Но хотя бы не навязывайте ему сейчас свою волю.

10. «**Я восхищаюсь твоим самообладанием**». «Оказывается, в тебе столько сил!». «Ты здорово держишься», Мне есть чему у тебя поучиться». Сложные ситуации заставляют проявлять те черты характера, что в обычной жизни часто оказываются невостребованными. И нередко бывает, что человек оказывается более сильным, мудрым и надёжным, чем это представлялось и ему, и другим.

[Первоисточник](https://lifehacker.ru/slova-podderzhki/)
