---
layout: advice
votes:
title: Не работай на износ, но и бездельничай в меру. Соблюдай баланс
desc: Твоя цель не работать много. А работать эффективно. Переработки же выматывают. Не жертвуй здоровьем и временем для близких – это ценности, которые невозможно вернуть.
tags:
  - душевное-равновесие
  - успешность
---

## Не работай на износ, но и бездельничай в меру. Соблюдай баланс

**Твоя цель не работать много. А работать эффективно**. [Шесть дней работай, один день отдыхай](10-commandments). Переработки выматывают. Не жертвуй здоровьем и временем для близких – это ценности, которые невозможно вернуть.

Не позволяй чувству ответственности заставлять тебя работать больше, чем в твоих силах и больше, чем за это платят. У тебя есть право на отдых, сон и личное время. Установи границы. Определи максимально допустимое для себя рабочее время – например, не больше 8 часов или 16 «помидорок» в день – и строго придерживайся этого расписания. Не бойся сказать «нет», если чувствуешь, что не можешь взять на себя дополнительные обязательства. В конце концов, как говорят итальянцы, lavora per vivere, non vivere per lavorare. Работай, чтобы жить, а не живи, чтобы работать.

**Наслаждайся своей жизнью.** Еще никто перед смертью не желал провести больше времени за работой.

С другой стороны, люди, имеющие много свободного времени, иногда [чувствуют себя даже хуже тех, кто постоянно куда‑то спешит](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/34498892/). Причина – в отсутствии ощущения продуктивности. В таких случаях тоже следует искать баланс между занятостью и отдыхом. Если же у тебя появилось много времени, например, после увольнения или выхода на пенсию, подумай, чем можно его заполнить.
